---
layout: default
lang: ar
ref: faq
title: أسئلة متكررة
---
# أسئلة متكررة

#### من يقف وراء هذه الحملة؟ ‪‬ 

تم إنشاء استطلاع كوفيد-19 من قبل العديد من الباحثين المستقلين في مجتمع [CoronaMapsKW](https://www.coronamapskw.com).

#### ما هو الهدف من الحملة؟ 

الهدف من استطلاع كوفيد-19 هو جمع أكبر قدر ممكن من البيانات في أسرع وقت ممكن من الأشخاص الأصحاء والمصابين في الكويت. ومن بين أمور أخرى، تهدف هذه البيانات إلى تقديم صورة أكثر تفصيلا لتفشي جائحة كورونا في أجزاء مختلفة من بلدنا.

#### ‪كيف يساعد جمع البيانات في مكافحة جائحة كوفيد‫-‬19؟ 

يساعد هذا الاستطلاع القصير على التنبؤ بأماكن انتشار كوفيد-19 وتحديد مكانها من خلال تقييم عدد الأشخاص في المنطقة الذين أصيبوا بأعراض كوفيد-19. من خلال الرصد المبكر، يمكنكم المساعدة في الحد من تفشي الكورونا في الكويت. يرجى ملء الاستطلاع لكل شخص في المنزل، بما في ذلك الأشخاص الذين يشعرون بصحة جيدة ولا تظهر عليهم أي أعراض.الاختبارات الشاملة التي تغطي البلاد كلها ليست خيارا. وبالتالي، يمكن لأي معلومات إضافية أن تساعد على منع انتشار الفيروس.

#### ‪‬هل الحملة مدعومة علمياً؟
 
حصلت هذه الدراسة على موافقة اللجنة الدائمة لتنسيق البحوث الطبية
والصحية بوزارة الصحة (1451/2020).وقد قام بإعداد الحملة أعضاء من
المجتمع العلمي مع مراعاة الدقة العلمية. نحن نستخدم نُهجاً مماثلا
للدراسات الدولية الأخرى المتعلقة باستطلاع جائحة  كوفيد-19 (على سبيل المثال . ‪[COVID-19 Tracking Switzerland](https://www.covidtracker.ch/en/)‬).

#### ماذا يحدث لبياناتي؟ 

لا تسمح البيانات التي جُمعت من خلال هذه الدراسة باستخلاص أي استنتاجات بشأن الأفراد. والمعلومات تحتوي على المنطقة (القطعة)، والعمر، والجنس، وبعض المعلومات الأخرى، ولكن لا يتم جمع الأسماء ولا غيرها من البيانات الشخصية. يتم تخزين جميع البيانات بصورة مشفرة.

#### هل ستكون البيانات متحيزة إذا قام المزيد من الأشخاص، على سبيل المثال، بملء الاستطلاع في المناطق المكتظة بالسكان؟
 
يمكن تصحيح هذا التحيز الجغرافي بقسمة عدد الحالات على مجموع الاستطلاعات المقدمة. والنسبة المئوية الناتجة أو لكل منطقة أيهما أكثر جدوى.
