---
layout: default
lang: ar
ref: info-for-participants
title: معلومات للمشاركين
---
# معلومات للمشاركين

**عنوان الدراسة:**  تحديد الانتشار المحتمل لتفشي فيروس كورونا المستجد 2019 في الكويت: مشاركات مجتمعية بنظرة مكانية

أهداف الدراسة:  يهدف هذا البحث إلى تحديد الأماكن المحتملة لتفشي فيروس كورونا المستجد 2019 داخل المجتمع وتحديد الحالات المحتملة في نظم المعلومات الجغرافية من خلال استخدام استطلاع إلكتروني بسيط مجهول الهوية. من أجل احتواء المرض، يجب تحديد الحالات المشتبه فيها والمعرضة للإصابة في أقرب وقت ممكن. سواء كنت مريضًا أو بحالة صحية جيدة أو مصابًا بفايروس كورونا أو لا ، يمكن أن تساعد بياناتك في إنقاذ الأرواح. انضم إلينا في مكافحة الجائحة عن طريق ملء النموذج أدناه.


**شروط المشاركة:** يمكن لأي شخص يبلغ من العمر 21 عامًا أو أكثر المشاركة في الدراسة. يمكن للمشارك تقديم البيانات مباشرة له / نفسها أو وصي نيابة عن شخص دون سن 21.

**حماية البيانات:**  يتم جمع البيانات بشكل مجهول باستخدام استطلاع عبر الإنترنت ولا تسمح بتحديد هوية الأفراد. لن يتم طلب أو جمع أي معلومات تعريف شخصية.


**إجراءات البحث:**

- تم تصميم الدراسة كمسح غير معرف للشخص عبر الإنترنت.
‫-‬ سيتم جمع المعلومات الصحية غير المحددة المتعلقة فيروس كورونا المستجد 2019.
‫- المشاركة في هذه الدراسة اختيارية وليس إجبارية.
‫- لا تتضمن هذه الدراسة أي تجارب طبية أو إعطاء أدوية أو أخذ عينات حيوية أو إجراء فحوصات تداخلية.
‫- في حالة الموافقة على المشاركة في هذا البحث، يتعهد الباحث بالمحافظة على الخصوصية وسرية المعلومات وعدم تداولها خارج إطار البحث.
‫-‬ في حالة الموافقة على المشاركة في هذا البحث، يمكنك الانسحاب من الدراسة في أي وقت دون ابداء الأسباب.
‫- في حالة الموافقة على المشاركة في هذا البحث، يرجي الاجابة على أسئلة الاستبيان المرفق وتستغرق الإجابة عليها تقريبا 3 دقائق.

**التعويض:** لن يحصل المشاركون على أي تعويض (مالي أو غير ذلك) عن المشاركة في هذه الدراسة.

يرحب الباحثون بالإجابة على أي استفسارات - د. ضاري الحويل و د. سعد
الشراح  للتواصل [dari.alhuwail@ku.edu.kw](dari.alhuwail@ku.edu.kw)

**النموذج المستخدم في الاستطلاع ليس أداة لتشخيص ما إذا كنت مصابا
  بفايروس كورونا (COVID-19) أم  لا. إذا كنت تشعر بأي أعراض أو مضاعفات،
  اتصل فورا بالخط الساخن لوزارة الصحة (151).** 
