---
layout: default
lang: hi
ref: faq
title: पूछे जाने वाले प्रश्न

---
# पूछे जाने वाले प्रश्न

#### इस अभियान के पीछे कौन है?

COVID-19 ट्रैकर कोरोमैपक्कसमुदाय में कई स्वतंत्र शोधकर्ताओं द्वारा बनाया गया था।

#### अभियान का लक्ष्य क्या है? 

COVID-19 ट्रैकर का उद्देश्य कुवैत में स्वस्थ और संक्रमित दोनों लोगों से जितनी जल्दी हो सके जितना संभव हो उतना डेटा एकत्र करना है ।अन्य बातों के अलावा, इस डेटा का उद्देश्य हमारे देश के विभिन्न भागों में COVID-19 स्थिति की अधिक विस्तृत तस्वीर प्रदान करना है ।

#### डेटा संग्रह COVID-19 संकट से लड़ने में कैसे मदद करता है?

यह छोटा रूप इस क्षेत्र में कितने लोगों ने COVID-19 लक्षण विकसित किए हैं, इसका मूल्यांकन करके COVID-19 हॉटस्पॉट की भविष्यवाणी और पता लगाने में मदद करता है।कृपया अपने घर के प्रत्येक सदस्य के लिए फॉर्म भरें, जिनमें वे लोग शामिल हैं जो अच्छी तरह से महसूस कर रहे हैं और कोई लक्षण नहीं दिखा रहे हैं।.पूरे देश को कवर करने वाले व्यापक परीक्षण कोई विकल्प नहीं हैं ।इसलिए कोई भी अतिरिक्त जानकारी वायरस को फैलने से रोकने में मदद कर सकती है।

#### क्या अभियान वैज्ञानिक रूप से समर्थित है? 

इस अध्ययन को स्वास्थ्य मंत्रालय (1451/2020) से नैतिक मंजूरी मिली है।इस अभियान को वैज्ञानिक समुदाय के सदस्यों ने वैज्ञानिक कठोरता को ध्यान में रखकर विकसित किया था ।हम COVID-19 महामारी (जैसे) से संबंधित अन्य अंतरराष्ट्रीय अध्ययनों के समान दृष्टिकोण को रोजगार [COVID-19 Tracking Switzerland](https://www.covidtracker.ch/en/)).


#### मेरे डेटा का क्या होता है? 

COVID-19 ट्रैकर का उपयोग कर एकत्र किए गए डेटा व्यक्तियों के बारे में किसी भी निष्कर्ष को खींचने की अनुमति नहीं देता है।इनमें ब्लॉक स्तर, उम्र, लिंग और कुछ अन्य जानकारी पर जिला होता है, लेकिन न तो नाम और न ही अन्य व्यक्तिगत डाटा ।सभी डेटा एन्क्रिप्टेड प्रेषित किया जाता है।

#### क्या डेटा पक्षपातपूर्ण होगा, उदाहरण के लिए, अधिक लोग घनी आबादी वाले क्षेत्रों में प्रश्नावली भरेंगे? 

कुल प्रस्तुतियां द्वारा मामलों की संख्या को विभाजित करके इस भौगोलिक पूर्वाग्रह को ठीक किया जा सकता है।परिणामस्वरूप प्रतिशत या प्रति जिला अधिक सार्थक है ।
