---
layout: default
lang: ur
ref: info-for-participants
title: شرکاء کے لئے معلومات
---
# شرکاء کے لئے معلومات

**مطالعہ عنوان:**  کویت میں-19 کے ممکنہ پھیلاؤ اور پھیلاؤ کی شناخت: ایک کمیونٹی پر مبنی جی ایس اے کے نقطہ نظر

**مطالعہ کے مقاصد:**  اس تحقیق کا مقصد کمیونٹی کے اندر ممکنہ COVID-19 کلسٹرز کی شناخت اور ایک سادہ جیو فعال گمنام آن لائن سروے کا استعمال کرتے ہوئے کے ذریعے جی آئی میں ممکنہ مقدمات کا نقشہ.اس بیماری پر مشتمل ہونے کے لئے ، مشتبہ اور حساس مقدمات کو جلد ہی ممکنہ طور پر شناخت کیا جانا چاہئے.چاہے آپ بیمار ہوں یا صحت مند ہوں ، متاثر ہوں یا نہیں ، آپ کے ڈیٹا کو زندگیاں بچانے میں مدد مل سکتی ہے ۔مندرجہ ذیل فارم کو بھرنے سے ، آپ ہمیں اس بحران پر قابو پانے میں مدد کر رہے ہیں.مثالی طور پر ، روزانہ آپ کی شرکت دہرائيں (کیلنڈر ایونٹ قائم کریں).COVID-19 پھیلنے کی لڑائی میں ہمارے ساتھ شامل ہوں.

**شرکت کی شرائط:**  21 سال یا اس سے اوپر کی عمر کے کسی بھی شخص مطالعہ میں حصہ لے سکتے ہیں.ایک شریک اس کے لئے براہ راست اعداد و شمار فراہم کر سکتے ہیں-/خود یا ایک والدین یا سرپرست کے طور پر 21 کی عمر کے تحت ایک شخص کی طرف سے.

**کوائف تحفظ:**  ڈیٹا ایک آن لائن فارم کا استعمال کرتے ہوئے گمنام جمع کیا جاتا ہے اور افراد کی شناخت کی اجازت نہیں دیتا.کوئی ذاتی شناخت کی معلومات کی درخواست کی یا جمع کی جائے گی.

**تحقیق کے طریقہ کار:**

* مطالعہ ایک آن لائن سروے کے طور پر ڈیزائن کیا گیا ہے.غیر شناخت شدہ صحت کی معلومات COVID سے متعلق ہے-19 جمع کیا جائے گا.

* اس تحقیق میں شرکت اختیاری ہے اور لازمی نہیں ہے ۔

* یہ مطالعہ کسی بھی طبی مقدمات شامل نہیں ہے, ادویات, بایپسی یا انترواہی ٹیسٹ.

* اس مطالعہ میں حصہ لینے میں ملوث کم سے کم خطرات ہیں.آپ کی معلومات ہمیشہ خفیہ اور محفوظ رہیں گی.کوئی وقت نہیں آپ کا نام آپ کے جواب کے ساتھ منسلک کیا جائے گا.محفوظ آلات پر جمع کردہ تمام کوائف ذخیرہ کیے جائیں گے ۔صرف اس تحقیق میں درج کردہ تفتیش کاروں کو خام ڈیٹا تک رسائی حاصل ہوگی ۔

* آپ کی منظوری پر, آپ کو تقریبا لے جائے گا کہ سوالات کی ایک سیریز سے پوچھا جائے گا 3 مکمل کرنے کے لئے منٹ.

* آپ کی وجوہات دینے کے بغیر کسی بھی وقت مطالعہ سے واپس لے سکتے ہیں.

**معاوضہ:** شرکاء کو اس مطالعہ میں حصہ لینے کے لئے کوئی معاوضہ (مالی یا دوسری صورت میں) نہیں ملے گی.

محققین ڈاکٹر دری الہوواال اور ڈاکٹر سعد الہم کسی بھی سوالات کے جواب کا خیر مقدم کرتے ہیں-بنیادی رابطہ (([dari.alhuwail@ku.edu.kw](mailto:dari.alhuwail@ku.edu.kw)).

سروے فارم اس بات کی تشخیص کرنے کا ایک ذریعہ نہیں ہے کہ آیا آپ نے معاہدہ کیا ہے COVID-19 یا نہیں. اگر آپ ناپسندی محسوس کر رہے ہیں تو [ وزارت صحت ہاٹ لائن سے رابطہ کریں (151)](tel:151).) ۔
