---
layout: default
lang: fa
ref: info-for-participants
title: اطلاعات برای شرکت کنندگان
---
# اطلاعات برای شرکت کنندگان

**مطالعه عنوان:** شناسایی گسترش بالقوه و شیوع ويروس كورونا COVID-19 در کویت: یک رویکرد انجمن GIS

**اهداف مطالعه:** این تحقیق با هدف شناسایی مکان های احتمالی شیوع ويروس كورونا COVID-19 در جامعه و شناسایی موارد احتمالی در سیستم های اطلاعات جغرافیایی از طریق استفاده از یک نظرسنجی آنلاین ناشناس ساده انجام شده است. برای مهار این بیماری ، موارد مشکوک و آسیب پذیر باید در اسرع وقت شناسایی شود. این که آیا شما بیمار هستید ، از نظر سلامتی ، کورونا ویروس دارید یا نه ، نظر سنجى های شما می تواند باعث نجات جان بسيارى از نفوس شود. با پر کردن فرم زیر به ما کمک می کنید تا با هم بر این بحران غلبه کنیم. در حالت ایده آل ، روزانه مشارکت خود را تکرار کنید (رویداد تقویم را تنظیم کنید).


**شرایط مشارکت:** هر فرد در سن 21 سال یا بالاتر می تواند در نظر سنجى شرکت کند. یک شرکت کننده می تواند از طریق شخص زیر 21 سال نظر سنجى ها را مستقیماً برای خود یا به عنوان والدین یا سرپرست ارائه دهد.

**حفاظت از نظر سنجى ها:** نظر سنجى ها به صورت ناشناس با استفاده از فرم آنلاین جمع آوری می شوند و امکان شناسایی افراد را نمی دهند. هیچ گونه اطلاعات شخصى جهت شناسایی افراد درخواست یا جمع آوری نمی شود.


**مراحل تحقيق:**
* این مطالعه به عنوان یک نظرسنجی آنلاین ناشناس از فرد طراحی شده است.

* اطلاعات بهداشتی نامشخص مربوط به ظهور ويروس كورونا COVID-19 جمع آوری می شود.

* مشارکت در این مطالعه اختیاری است و نه اجباری.

* این مطالعه شامل هیچ آزمایش پزشکی ، دادن داروها ، گرفتن نمونه های بیولوژیکی یا انجام معاینات مداخله ای نیست.

* در صورت توافق برای مشارکت در این تحقیق ، محقق متعهد می شود که حریم خصوصی و محرمانه بودن اطلاعات را حفظ کند و آن را خارج از چارچوب تحقیق منتشر نکند.

* اگر قبول دارید در این تحقیق شرکت کنید ، می توانید در هر زمان و بدون دلیل از اين مطالعه خارج شوید.

* اگر شما موافق به شرکت در این تحقیق هستید ، لطفاً به پرسشنامه پیوست پاسخ دهید و تقریباً 3 دقیقه طول می کشد تا به آن پاسخ دهید.

**جبران خسارت:** شرکت کنندگان هیچ گونه جبران خسارت (مالی یا دیگری) را برای شرکت در این مطالعه دریافت نمی کنند.

محققان از پاسخگویی به هرگونه سؤال استقبال می کنند - د. ضاري الحويل و د. سعد الشراح – تماس با ما: ([hello@trackcovidkw](mailto:hello@trackcovidkw.com))

اين فرم نظرسنجی وسيله اى براى تشخيص ويروس كورونا نيست. در صورت بروز هرگونه علائم یا عوارض، با شماره [تلفن وزارت بهداشت (151) تماس بگیرید](tel:151).


